首先, 我要感谢Palm, 感谢HP, 感谢webos, 最重要的要感谢twitter. 经过一个月的反复轰炸和诱惑, 我终于跑去淘宝购物车支付了久久在那的veer. 然后光荣地成为了webos小白成员. 期间因为发现更便宜的商家, 经历一次退货. 因为圆通的不给力, 反复联系快递员. 总之, 在veer到我的手上之前我就已经被它折腾的够呛. 不过作为不折腾不死星人, 好戏还在后面.
装这么小一个东西, 却用这么大一个盒子, HP很浪费. 手机上有个膜, "TXTNG & DRIVNG ... IT CAN WAIT." 单词少了I, HP的人很不仔细
开机, 中文界面, 预装了砸猪, QQ等东西, JS还是比较厚道, 没有什么废品在里面, 直接用当然没有什么问题. 可是...我在twitter上看到有人说完全完全删除会卡机不能启动...然后我就完全完全删除了, 结果可以预料. 那么我就刷机吧. 反正之前就准备好了那个纯净版的rom. 同时还学到了硬重启方法: 按住开机键, 拨几次静音切换开关. 恩, 刷机是android遗留习惯. 刷机重启拔电池, 可惜veer的电池不能拔出来(咬牙
纯净版ROM:http://115.com/file/dn991dpj#webosdoctorp160unaatt-2.1.2.jar 
附带一个原版:http://www.webos-internals.org/wiki/Webos_Doctor_Versions.
刷机过程十分漫长, 是不能和愉快的android刷机体验相比的. 在度过不知道多长时间, 它自动重启了. 又经过漫长的等待(你比我当年win98启动还要久, 有木有!), 看到开机欢迎/激活界面. 然后麻烦事来了. 激活需要上网, 宾馆没有无线, 我就插上联通坑爹的3G卡准备浪费点流量(veer支持SIM热拔插哦). 可它就保持紧急电话状态, 把我的sim卡完全无视! 气急之下再硬重启, 还是那样. 于是..于是我重启到win7, 准备共享互联网链接到无线. 可是建立ad-hoc后那个veer居然无视这个网络的存在. 我还以为是网络没有建好, 还掏出来沉重的Desire Z验证. 然后..我就以为我买到坏掉的veer了..无奈之下搜索两手, 震惊地发现, veer是不会链接ad-hoc网络的..这坑爹的AT&T合约机..不过问题发现就好解决了.
1: netsh wlan set hostednetwork mode=allow ssid=webosPC key=1314521
2: 共享网络到无线.
3: netsh wlan start hostednetwork
开机! 还好之前玩过webos的模拟器, 直接就上手了. 第一感觉, 那个home屏流畅啊..DZ去死吧.. 我之前用过touch, 用过android, 用过老爸的windows phone. 这些系统的多任务体验完全逊色于webos, 那个卡片式切换相当自然, 很像compiz的窗口切换效果. 而且放在后台的任务还会更新卡片的显示, 而不只是放一张应用状态截图在那儿. This is how multi tasking should have been! 关闭任务也是相当自然的往上一扔, 整个操作相当自然. 而对于同一个任务的不同窗口, webos会像打牌时一样, 将这几个窗口重叠起来.
webos的通知机制也很神奇. 类似于android的通知栏, 它也是将通知作为图标放在整个屏幕的下面, 点击图标后会展开比较完整的信息. 这个时候点住通知往左边一甩, 就清除了这条通知. 如果所有通知都处理过了, 那个通知栏就隐藏起来, 节约了veer最为宝贵的显示空间.
应用方面, webos是小众系统, 但是不乏相当精致的应用, 其中大部分是html/css/Js开发的. 这可能和它相当友好的开发体验有关. 同时还要提一下牛逼烘烘的preware. 给苹果设备越过狱的都知道, 那个Cydia实际上是一个apt包管理. 这个preware也差不多是相同功能, 但是除了正常的软件管理, 因为webos系统界面很多地方都是html/css/js写的, 所以还能直接给系统打补丁! 在这个地方我被webos的深度定制潜力震惊了. 要是当年google收购的是webos多好...
恩, 我现在装了phnx(twitter客户端), weibo, 4s, sysTools. 还打了个device menu的补丁. 大约进入可用状态. 之后还会继续折腾联系人号码和查找功能. 说不定还会给他写点什么好玩的东西..系统的缺点也不少, 那个html写的应用明显比较卡, 有两次那个phnx直接卡死系统, 让我只能硬重启. js的效率和稳定性果真还不够, 不过应该以后升级系统后会慢慢改善.
